자막제작 - NSC 자막팀
(http://club.nate.com/tsm)
안녕, 루디
Hello, Rudy.
보통 같으면 무기를 가지고 있나
몸수색을 하겠지만
Normally I'd frisk you
to make sure you're not packing but...
이번은 그냥 넘어가도록 하지
in this case, I'll make an exception.
내가 누군지 아나?
Do you know who I am?
- 알 니콜레토 씨죠
- 여기 멋진 호텔이야
- Al Nicoletto.
- It's a nice hotel.
95년에 여기서
한 남자를 죽였지 아마?
I killed a guy here in 95?
96, 96년이던가?
96, 96?
맞아, 96년이었네
다 추억이 됐지
96. Memories.
돈은 저한테 없어요
I don't have the money.
- 하느님께 맹세해요
- 그럼 자넬 그냥 놔주면 되겠네?
- I swear to god.
- We'll then I'll just let you go, right?
하느님께 맹세하고 거짓말할
사람은 없을 테니까 말일세
Nobody who swears to god
could possibly be lying.
자네와 자네 파트너가 마이애미에 있는
내 친구들 돈 310만 달러를 훔쳤다며?
You and your partner stole $3.1 million
from our friends in Miami.
뭐 대충 그 정도라던데
More or less.
아직 정확한 액수를
파악 못 했다더군
They don't have the exact figure yet.
- 저한테 없어요
- 예금도 더럽게 많이 해뒀다니까
- I don't have it!
- One hell of an account.
돈은 벤이 챙겼어요!
Ben took the money!
- 자네 파트너인 벤 그루버?
- 네
- Ben Gruber, your partner, right?
- That's right.
다음주에 만나서 돈을
나눠 갖기로 했어요
We were supposed to meet up
next week, split the money.
만날 장소는?
Meet where?
저도 몰라요
벤이 전화한댔거든요
I don't know.
Ben was gonna call.
- 지금 어딨는데?
- 캘리포니아에 있다는 것만 알아요
- Where is he?
- California. That's all I know.
이런, 젠장
그쪽에 엽서가 있어요
Oh, god, that postcard over there.
"꼼짝 말고 있어
다음주에 전화할 테니까"
"Sit tight. I'll call next week."
그게 제가 아는 전부예요
That's all I know.
- 맹세해요
- 나쁜 소식이 있네, 루디
- I swear.
- I got bad news for you, Rudy.
내가 자네 말을
믿는다는 소식 말일세
I believe you.
MONK Season 4 Epi. 5
Mr. Monk Gets Drunk
토니 샬롭
(에이드리안 몽크 役)
트레일러 하워드
(나탈리 티거 役)
제이슨 그레이 스탠포드
(랜달 디셔 경위 役)
테드 리바인
(리랜드 스토틀마이어 경감 役)
딕테이션
김철균(kim1047@nate.com)
싱크편집
윤선영(seedyun@nate.com)
한글번역
(http://club.nate.com/tsm)
김철균(kim1047@nate.com)
한글교정
안은정(actwo@nate.com)
ORIGINAL AIR DATE ON USA: 2005/08/05
몽크, 술에 취하다
Mr. Monk Gets Drunk
포도주 양조장은 저쪽이고
The winery's over there.
- 이게 여관이에요
- 오, 정말 경치가 좋네요
- And this is the inn.
- Oh, it's so beautiful.
매년 여기 와요?
You come here every year?
난 그러고 싶어도 못해요
I couldn't do it.
미치와 전 파리로
신혼여행을 갔었는데
Mitch and I honeymooned in Paris.
아직까지 다시 못 가봤어요
I still haven't been back.
난 여기 와야만 해요
I have to come.
트루디한테 약속했거든요
I promised Trudy.
어서 짐 풀고 쉬고 싶어요
Well, I am so looking forward to relaxing.
그러니까 독서 좀 하고 싶거든요
You know, reading a book.
목욕도 하고요
Taking a bath.
어쩌면 욕실에서 살지도 몰라요
Oh, I may never leave that bathtub.
어, 잠깐만요
그거 내가 들게요
Uh, wait a minute.
Let me get that one.
자, 여깄어요
Here you go.
고맙기도 하셔라
Thank you.
- 오, 우편...
- 뭐라고요?
- Oh, oh, the mail.
- Pardon me?
케빈한테 우편물 받아오라고
말하는 걸 깜빡했네요
I forgot to tell Kevin
to bring in the mail.
괜찮아요. 내가 말해놨어요
That's okay, I talked to him.
혹시 모르니 전화하는 게 좋겠어요
Maybe we should call him,
just to, just to be sure.
몽크 씨, 내가 말해놨다니까요
우편물 받아올 거예요
Mr. Monk, I took care of it.
He's bringing in the mail.
뭐 하는 거예요?
What are you doing?
날 못 믿는 거예요?
What, you don't believe me?
내가 왜 그런 거 가지고
거짓말하겠어요?
Why would I lie
about something like that?
내 입 다물게 하려고요
To shut me up.
몽크 씨, 난 거짓말쟁이가 아니에요
내가 전화했다니까요
Mr. Monk, I'm not a liar.
I called him.
그냥 확실히 하자는 거예요
Just to be sure.
몽크 씨, 우린 이제
파트너잖아요
Mr. Monk, we are partners now.
그건 서로 믿어야 한다는 뜻이죠
That means we have to trust each other.
그게 규칙이에요, 알겠어요?
That is the rule, okay?
난 당신을 믿고
당신은 날 믿어야해요
I have to trust you.
You have to trust me.
서로 뭐라고 말하든지요
No matter what we say.
당신이 옳아요
You're right.
- 미안해요
- 그럼 됐어요
I'm sorry. / Okay.
오, 이런
Oh, no.
- 이런, 이런
- 왜요?
Oh, no. / What?
가구 배치가 완전히 바뀌었어요
Oh, it's so different.
내가 기억하던 배치와
완전 딴판이 됐네요
This is not at all
the way I remember it.
- 기분이 좀 나아졌어요?
- 조금요
Feel better? / A little.
에이드리안! 안녕하세요!
Adrian! Hello!
다시 와서 반가워요
Welcome back.
안식처로 온 걸 환영해요
Uh, welcome home.
안녕하세요, 실비아 부인
Hello, Sylvia.
정말로 벌써 1년이 지난 거예요?
Has it really been a year already?
당신이 나탈리겠군요
Oh, you must be Natalie.
포도 나라에 온 걸 환영해요
Welcome to wine country.
실비아 윌리스랍니다
Sylvia Willis.
제 친구들은 실비아라고 부르는데
모두가 제 친구면 좋겠네요
Sylvia to my friends,
whom I hope is everybody.
아, 에이드리안, 당신 방은
완벽하게 준비해 놨답니다
Oh, Adrian, I've got
your room all ready.
베개, 타올, 비누 전부
그때 것과 같은 걸로요
Your special pillows, special towels,
and your special soap.
그런데 양탄자에 대해 보낸
내 편지는 보셨죠?
And I hope you got my letter
about the rug.
네, 물론이죠. 여인숙에서
양탄자 중 하나를 교체해야 했대요
Oh, yes. They had to replace
one of the rugs.
이해해줘서 정말 고마워요
Oh, thank you for being so understanding.
숙박부에 서명해 주시겠어요?
Uh, would you sign in, please?
- 당신 방은 제일 위층 204호랍니다
- 네, 그러죠
You're going to be in room 204
at the top of the stairs. / Oh, sure.
실비아, 작년 일에 대해
다시 한번 사과드립니다
Sylvia, I want to apologize
again for last year.
오, 그런 말 말아요
다 지나간 일이잖아요
Oh, don't mention it.
It's ancient history.
작년에 무슨 일이 있었는데요?
What happened last year?
뭐 말할 거리도 못 돼요
Well, it's not worth mentioning.
우린 주말 맞이
미스터리 풀기 행사를 했었죠
We had a mystery weekend.
그래서 작은 살인 사건을 연기해줄
배우 몇 명을 고용했었고요
And we hired some actors who were
going to act out a little murder.
정말, 정말 죄송해요
I'm really, really sorry.
그리고 3일 동안 행사를
진행하기로 하고
And, uh, it was supposed
to be for three days.
모두한테서 3일치 비용을
선금으로 받았는데
And everybody paid
in advance for three days.
에이드리안이 풀어 버렸답니다
12분 걸렸던가요?
Adrian solved the case in,
what was it, 12 minutes?
장군의 딸이 처칠을 만났다면서
거짓말하고 있다는 걸 알았거든요
Well, I, I knew that the general's
daughterwas lying about meeting Churchill,
왜냐면 처칠은 1953년에서야
나이트 작위를 받았으니까요
because Churchill wasn't
knighted until 1953.
그건 곧, 딸의 알리바이를 대주던
Which meant that Reginald,
the limping chauffeur,
절름발이 운전사, 레지날드 또한
거짓말하고 있다는 뜻이었죠
who supplied her alibi, was also lying.
그 결과 두 사람이 연인 사이로
So obviously, they were lovers
who were planning to kill the sultan,
술탄을 죽이고 아라비아 에메랄드를
- and steal the Arabian emerald.
- Anyway, uh,
- 어쨌든
- 훔치려고 한다는 게 명백해졌죠
we had to refund
everybody's money.
선금을 모두에게 돌려줘야 했답니다
뭐 별문제는 아니었죠
No big deal.
대신 에이드리안 몽크가 오면
But we learned our lesson.
미스터리는 더 이상 없다는
교훈을 얻었답니다
No more mysteries
when Adrian Monk is in town.
이번에는 와인 시음회가 있을 거예요
This time we're having a wine tasting.
와인을 즐겨 마시나요, 나탈리?
Uh, do you enjoy wine, Natalie?
- 형편에 비해 좀 지나치게 좋아하죠
- 그럼 행사에 참여하셔야겠군요
- A little more than I should.
- Oh, then you must join us.
에이드리안, 당신은
술 안 마시죠, 그렇죠?
Uh, Adrian, you don't drink, do you?
안 마셔요
No.
잘 됐네요, 아주 잘 됐어요
Oh, good. Perfect.
여기 방열쇠예요
Here are your keys.
가는 길도 아실 거고...
You know the way.
자, 필요한 게 있으면
부르기만 해요
Now, if you need anything,
you just call.
알겠어요
Okay.
나탈리, 여기 잠깐만
앉아 있을게요
Natalie, I'm going to sit down
here for a little while.
일종의 관례랍니다
It's sort of a tradition.
- 같이 있어 드릴까요?
- 아뇨, 아뇨, 난...
- You want some company?
- No, no, I'll...
난 괜찮을 거예요. 같이 있을
사람이 있거든요 / 좋아요
- I'll be fine. I won't be alone.
- Okay.
그럼, 잘 자요, 몽크 씨
Well, have a good night, Mr. Monk.
좀 쉬라고요
Get some rest.
당신 생각을 안하고
넘어간 날이 없어요
Not a day goes by
when I don't think about you.
여기 오면 당신 곁에 제일 가까이
있다는 느낌이 든답니다
And I, I never feel as close to you
as I do when I'm here.
항상...
It's always...
잠깐, 잠깐만요
Oh, no, no,
그냥 놔둬요. 부탁이에요
Please, leave it. Please.
1984년 산인가요?
It's 1984.
네, 손님
알라코 캐버네이, 84년 산이죠
Yes, sir. Allacco cabernet, 1984.
- 손님 이름이 붙어 있더군요
- 내 아내가 제일 좋아하던 거였어요
- It had your name on it.
- It was my wife's favorite.
고마워요
Thank you.
나와 결혼해줘서 고마워요
Thank you for marrying me.
무슨 생각으로 그랬어요?
What were you thinking?
미안해요. 아마 저한테서
나는 냄새일 겁니다
I'm sorry. That's, that's probably me.
제가 아쿠아 벨바 향수를
좀 많이 좋아해서요
I was a little enthusiastic
with the aqua velva.
- 여기 좀 앉아도 되겠죠?
- 사실 앉으시면 안 돼요
- Do you mind if I rest my cheeks?
- Actually, I do.
뭐 누가 오면 일어날게요
Oh, well, if someone comes,
I'll get up.
혼자 술 마시는 거 싫어하거든요
I hate drinking alone.
- 저 여기 부탁 좀 할까요?
- 네, 손님
- Um, por favor?
- Senor.
전 2개 국어에 능통하답니다
Oh, I'm, I'm, uh, bilingual.
어머니가 베네수엘라 사람이었죠
My mother was Venezuelan.
그래서 바보 짓도
2개 국어로 할 수 있답니다
That means I can make an ass
of myself in two languages.
잠깐만요, 실례할게요
죄송합니다
Excuse me.
Pardon me, I'm sorry.
심장 때문에요
For my heart.
심장이 안 좋거든요
래리 즈와이벨입니다
My old ticker.
Larry Zwibell.
에이드리안 몽크예요
Adrian Monk.
에이드리안, 알게 돼서 반갑네요
무슨 일로 여기 오신 거죠?
Adrian, nice to know you.
So what brings you here?
와인 맛보시려고 오신 건가요?
Are you here for the, uh,
what, the wine tasting?
아뇨, 전 매년 여기 온답니다
일종의 관례죠
No, I come every year.
It's kind of a tradition.
그렇군요. 멋지네요
따라주실래요
All right, that's nice.
Ah, please.
그 정도면 됐습니다
Good.
오, 정말 맛있어
아주 녹아 넘어간다니까요
Oh, transcendent.
Like a meal in itself.
그러고 보니 생각나는데
일주일 전만 해도
Oh, just think.
A week ago,
소다 한 병 살 여유가 없었답니다
I couldn't even
afford a bottle of pop.
정말 죽이는군
Oh, fabulous.
형씨, 당신 괜찮아요?
Hey, are you all right?
제가 술을 잘 못 마시거든요
I'm not much of a drinker.
얼마나 많이 마셨는데요?
Oh. How many have you had?
- 한 병?
- 한 모금요
- One bottle?
- One sip.
내일 아침에 일어나서도
계속 술이 안 깨면
Well, if you wake up tomorrow
and you're still hammered,
절 찾아 와요. 계단 뒤편에
있는 202호에 묵고 있으니까
you gotta come find me.
I'm in room 202 by the back staircase.
숙취에 직방인 약이 있거든요
100퍼센트 효과가 있답니다
I got a great cure for a hangover,
it's 100% guaranteed.
그럼 실례가 안된다면
전 이만...
So, um, if you'll excuse me,
I'm, uh...
저 촌뜨기들한테 포커 치는 법을
한수 가르쳐줄게요
I'm gonna teach these rubes
how to play some poker.
만나서 반가웠습니다
Nice knowing you.
안녕, 안녕하세요
모두 반가워요
Hello, hello, everybody. Hi.
그런데 무슨 게임을 하고 있죠?
So, uh, what are you playing?
시시한 친목도모 게임이에요
It's a friendly little game.
그래요? 포커 치고 있는 걸로
생각했는데요
Oh, I thought you were playing poker.
이 자리 빈 건가요?
Hey, is this seat taken?
- 주인 없으니 어서 앉아요
- 고맙습니다
- Go ahead, sit down.
- Thank you.
죄송합니다. 그러니까, 그게...
아마 아쿠아 벨바 향수 냄새일 거예요
I'm sorry, that's, you know what?
That's probably the aqua velva.
이런 맙소사, 뭐한 거예요?
향수로 목욕했소?
Oh, my god, what'd you do?
Take a bath in it?
아뇨, 천만에요
하지만 그거 좋은 생각이네요
No, I didn't.
But that's not a bad idea.
다음에 한번 시도해보죠
I'll try it next time.
안녕하세요, 래리 즈와이벨입니다
Hey, Larry Zwibell.
- 안녕하세요
- 반갑네요
Hey. / Hi.
친구를 몇 데려왔는데
아마 모두 반가울 겁니다
I brought a couple friends with me.
Maybe you'd all like to say hi.
칼 겝스키입니다, 안녕하세요
이쪽은 제 아내 하이디고요
Cal Gefsky, hi, how are you doing?
This is my wife Heidi.
하이디 씨 / 아내요?
아직 그 말에 적응이 안 돼요
Heidi. / Wife?
I just can't get used to that.
아, 우린 지난 토요일에
막 결혼했답니다
Oh, we just got married on Saturday.
- 축하합니다
- 전 의사로 데이빗 소빈입니다
- Congratulations.
- I'm Dr. David Sobin.
만나서 반갑습니다
Nice to see you.
정신과 의사라니 게임하면서
경계하는 게 좋을 거요
He's a psychiatrist, you know.
So watch out for him.
정신과 의사요? 설마요
아, 잠깐만요
A shrink? No, you're kidding.
Wait, hold on.
재밌는 농담을 알고 있는데
이거 들어본 적 있나요?
I got a great joke.
Okay. Have you guys heard this one?
한 남자가 정신과 의사한테 가서
A guy goes to a psychiatrist
and he says,
"선생님, 제 아내가 자신을
냉장고라고 생각해요"라고 하자
"doctor, my wife thinks
she's a refrigerator."
정신과 의사가 "뭐 아내를
무시하면 되잖소"라고 답했죠
And the psychiatrist says,
"well, just ignore her."
그런데 그 남자가
"그렇게 못해요"
And the guy says,
"I can't."
"아내가 입을 열고 자면 작은 불빛 때문에
밤새 잠을 못 자거든요"라고 하더래요
"When she sleeps with her mouth open,
the little light keeps me awake all night."
이봐요, 에이드리안
이제 그만 마시는 거예요?
Hey, Adrian, now what,
are you gonna give up?
그래야겠어요
잘 자요
I think so. Good night.
어, 잠깐만요
Oh, excuse me?
잠깐 실례해도 될까요?
Um, excuse me?
가시기 전에 우리
사진 좀 찍어주실래요?
Um, before you go,
would you take our picture?
물론이죠
Oh, sure.
움직이지 마세요
Hold still.
그대로, 움직이지 마세요
Hold, hold still.
준비하시고...
Ready...
웃으세요
Smile.
아 참, 나이순으로 서는 게 어떨까요
Wait, let, let's stand
oldest to youngest.
그럼 당신이 처음, 다음은 당신
그 다음은 당신...
So that would be you,
then you, then you...
몽크 씨, 사진은 제가 찍겠습니다
Mr. Monk. I will take the picture.
몽크 씨, 안 그래도
만나러 가려던 참이었어요
Oh, Mr. Monk.
I was just coming to get you.
화창한 날이네요
It's a beautiful day.
아래층에 멋진 아침 식사가
준비돼 있어요
They have an amazing breakfast downstairs.
괜찮아요?
Are you okay?
술 마셨던 거예요?
Were you drinking?
아주 조금 마셨어요
Just a little.
한 잔도 채 안 마셨다고요
Not even a glass.
아, 어제 한 남자를 만났는데
202호 손님이에요
Oh, I met a guy. He's in 202.
자기한테 숙취에 직방인
약이 있다고 했죠
He said he hada cure for this.
그 사람 말이 약효가
입증됐다고 하더군요
Uh, he said it was,
he said it was guaranteed.
- 자, 이쪽이에요, 202랬죠?
- 202호 맞아요
- Come on, here. 202.
- 202.
래리? 어젯밤 만났던 에이드리안이에요
Larry? It's, it's Adrian from last night.
누구시라고요?
Hello?
아, 죄송합니다
래리를 찾고 있는 중이었어요
Oh, I'm sorry.
I, I was looking for Larry.
- 두 분이서 방을 바꾸신 건가요?
- 아뇨, 천만에요
- Uh, did you switch rooms?
- No, no, no.
202호라고 했는데
Well, he said 202.
계단 뒤쪽에 있는...
At the back.
누구 얘기를 하고 있는 거죠?
Who, who are you talking about?
래리...
Larry...
래리 즈와이벨요
Larry Zwibell.
어젯밤 당신들이랑
같이 포커 쳤었잖아요?
Uh, from last night.
You played poker with him?
아뇨, 잘못 알고 계시네요
Uh, no, no. You're mistaken.
그런 이름의 사람은 모릅니다
실례지만 나중에 더 얘기하죠
I don't know anybody by this name.
Excuse me, more talk.
잘 잤나요?
배 많이 고프죠?
Oh, good morning.
I hope you're hungry.
네, 안녕하세요
Hi, good morning.
우린 래리 즈와이벨이라는
손님을 찾고 있어요
We're looking for a guest.
A Larry Zwibell.
- 누구요?
- 어젯밤에 투숙한 손님이에요
Who?
He checked in last night.
기억나세요?
202호실 손님이었는데...
You remember? Room 202.
에이드리안, 어제 투숙했던 손님은
당신과 나탈리 밖에 없었어요
Adrian, nobody checked in yesterday
except for you and Natalie.
아니요
아니라고요, 실비아 부인
No. No, no, no, Sylvia.
같이 얘기도 했는걸요
I talked to him.
래리 즈와이벨이라는 그 사람하고요
He, he, Larry Zwibell.
그럼 직접 확인해봐요
See for yourself.
그 사람, 여기 있었어요
대화까지 했다고요
He was here.
I talked to him.
내 말을 믿어야해요
You have to believe me.
살펴보고 왔어요
Okay.
주차장에는 내 차를 포함해서
차 3대가 있는데
There are three cars
in the parking lot, plus mine.
어젯밤에 있었던 차들이에요
The same three cars
that were there last night.
아마 그 사람은 떠났나봐요
Maybe he left.
떠났다고 해서 모두 거짓말하고
있다면 말이 안 되잖아요
But that wouldn't explain
why everybody's lying.
그런데 왜 숙박부에 서명을
안했을까요? / 서명했어요
- Then why didn't he check in?
- He did check in.
202호라고 했다고요
He said room 202.
자, 봐요
Look.
우린 이 페이지의
끝에 서명했었어요
We signed in on the bottom of this page.
실비아 부인이 다음 페이지를
없앴을 수도 있다고요
Sylvia could have removed
the next page.
그럴 이유가 없잖아요, 몽크 씨?
Why would she do that, Mr. Monk?
그거야 모르죠
I don't know.
무슨 일이 있었던 거예요
Something happened.
이곳에서 뭔가 일이
일어났던 거예요
Something happened here.
솔직히 말해봐요
Come on.
정말로 한잔만 했던 거예요?
Are you sure you only had one drink?
나탈리, 그 사람을 봤어요
Natalie, I met him.
스페인어를 했고
He, he spoke Spanish.
몸에서 아쿠아 벨바 향수 냄새가
잔뜩 풍겼었다고요
And he reeked of aqua velva.
내 말 믿는 거죠?
You believe me, right?
서로 믿어야 한다고 했잖아요
You said we have to believe each other.
그게 규칙이라면서요
You said that was the rule.
사실이에요
That's true.
사실이고 말고요
죄송합니다만 잠시 실례할게요
손님 한 분을 찾고 있는데
Excuse me, I'm sorry to bother you all.
But we're looking for a guest.
래리 즈와이벨이라고
어젯밤 여기 왔던 사람이죠
Larry Zwibell.
- He was here last night.
- Who?
누구요?
그런 사람에 대해서 들은 적
없다고 했잖아요
I told you I never heard of him.
여러분과 함께 포커 쳤잖아요
He played poker with you.
그 사람이 정신과 의사에 대한
농담도 했고요
He told you that joke
about the psychiatrist.
자길 냉장고라고 생각하는
아내에 대한 거였죠
The wife who thinks she's a refrigerator.
그래서 정신과 의사가
"그냥 무시해요"라고 했는데
And the psychiatrist says,
"Just ignore it."
그 남자는 "아내가 입을 열고 자면"
But the man says,
"I can't because when she sleeps"
"with her mouth open, the little
light inside her mouth keeps me awake."
"아내 입에 있는 작은 빛 때문에"
"잠을 못 자기 때문에
그건 불가능하다"고 했죠
- 멋진 농담이네요
- 왜, 왜 웃고 있는 거죠?
- That's brilliant.
- Why, why are you laughing?
재밌으니까 웃죠
Because it's funny.
하지만 이미 들은 얘기잖아요
But, but you already heard it.
어젯밤에요
You heard it last night.
- 저 사람들이 이미 알고 있던 얘기예요
- 당신 말투 때문일지도 모르잖아요
- They already heard it.
- Maybe it's your delivery.
프랑스 남자가 이러는 거 봤어요?
Did you notice the French guy did this?
저 사람 습관이에요
That's his tell.
어젯밤 저 사람이
포커 치는 걸 보고 있었는데
I was watching him play poker last night.
허풍떨 때마다
코를 문질렀다고요
Whenever he bluffed,
he rubbed his nose.
이제서야 말인데 아까
위층에 있을 때도 그랬고요
I'm telling you, he did it
upstairs earlier too.
거짓말하고 있어요
모두가요
He's lying. They are all lying.
음모가 있어요
It's, it's a conspiracy.
몽크 씨, 왜 그러겠어요?
Mr. Monk, why?
서로 아는 사이도 아니잖아요
They don't even know each other.
- 리카르도
- 네, 선생님?
Ricardo. / Senor?
리카르도, 내 친구 기억하죠?
Ricardo, you remember my friend.
저쪽 테이블에서 나랑 같이
앉아 있었던 사람 말이에요
He was, he was sitting
with meat that table right there.
당신한테 스페인어로
디구 피뉴를 주문했잖아요
He spoke Spanish to you.
He ordered the degout pinot.
죄송합니다만 선생님
저기엔 아무도 없었는데요
I am sorry, senor.
There was no one there.
- 밤새도록 혼자 계셨잖아요
- 리카르도...
- You were alone all night.
- Ricardo...
실례하겠습니다
Excuse me.
참 일찍도 나오셨네요
Well, you're getting an early start.
시음회는 정오나 돼서
시작하는데요
The tasting doesn't begin until noon.
앉아도 될까요?
May I?
오, 이곳에서 만든 건가 보군요
Oh, they make this here.
오늘 아침에 막 내놓은 거예요
They just released it this morning.
맛이 어떤가요?
And how is it?
좋아요, 달콤하네요
It's good. It's, uh, sweet.
그런데 뭐랄까...
But it has a, um...
끝 맛이 좀 이상해요
it has a weird after taste to it.
그런 맛 안 나요?
Do you taste it?
글쎄요, 잘 모르겠는데요
No, not really.
당신 친구가 조금 걱정되던데요
I'm a little bit worried
about your friend.
전 정신과 의사인데
I'm a psychiatrist,
어제 그 사람이 빈 의자에 대고
말하는 걸 봤죠
and I saw him yesterday
talking to an empty chair.
아, 가끔 그래요
Oh, yeah, he does that.
그분 부인이 8년 전에 돌아가셨는데
부인한테 말하는 거랍니다
His wife died eight years ago.
He talks to her.
윌리스 부인이 형사였다고 하던데
해고당한 건가요?
Mrs. Willis said he used to be a detective.
He was discharged?
왜 그 사람이 여기 왔는지
물어봐도 될까요?
May I ask, why is he here?
결혼기념일인데 여기로
신혼여행을 왔었대요, 그래서...
Well, it's his anniversary,
and they honeymooned here, so.
그럼 아마 그 사람한테
정신적으로 힘든 때겠군요
So this is probably
a time of stress for him.
스트레스를 잘 해소하나요?
Does he handle stress well?
아뇨, 잘 못하는 편이죠
No. He handles stress unwell.
외롭게 자라는 어린애들이 가끔
가공의 인물을 만들곤 하죠
Lonely children will sometimes
make up a person in their minds.
상상의 친구라고 할까요
An imaginary friend, if you will.
사실 의사 생활을 하면서
그런 경우를 자주 봐왔답니다
I've seen it a lot in my practice.
- 어른들이 그러는 것도 봐왔고요
- 글쎄요, 몽크 씨를 잘 모르시잖아요
- I've seen adults do it too.
- Well, you don't know Adrian Monk.
몽크 씨는 훌륭한 탐정이랍니다
He's a great detective.
경찰은 먼저 그분 조언을
받고서야 수사를 시작해요
The police don't make a move
without talking to him first.
이곳에서 무슨 일이 벌어지고
있는 건지 모르지만
I don't know what's going on here.
그분이 래리 즈와이벨이란
사람을 만났다고 한다면
But if he says he met a man
named Larry Zwibell,
정말 그런 사람을 만났다는 거라고요
then he met a man named Larry Zwibell.
오, 이거 흥미롭군요
Oh, this is interesting.
위층에는 아무것도 없어요
There's nothing upstairs.
뭐하고 있는 거예요?
What's going on?
그게...
Um...
이만 실례하겠습니다
excuse me.
래리 즈와이벨
Larry Zwibell
어떻게 생각해요?
What do you think?
뭐에 대해서요?
About what?
서명 말이에요
The signature.
화가 이름요
The painter.
이름이 똑같잖아요
He has the same name as...
내가 본 착각 속의 인물과요?
As my hallucination?
그런 말은 안 했어요
Hey, I didn't say that.
하지만, 몽크 씨, 인정할 건 하셔야 해요
Now, Mr. Monk, you gotta admit,
상황이 안 좋아 보이잖아요
it looks kind of bad.
다른 사람들은 당신이...
People might think that you...
그림에 있는 이름을 보고
saw the name and...
가상의 인물을 만든 거라고
생각할 거라고요
made up a person.
아니면 내가 만났던 그 남자가
그림에 있는 이름을 보고
Or the man I met saw
the name on that painting
자신의 가명으로 써야겠다고
결심한 걸지도 모르죠
and decided to use it for himself.
저 사진기...
The camera.
나탈리, 어젯밤에 저 사람들끼리
사진을 찍었었어요
Natalie, they took a photo last night.
단체 사진이었는데
그 사람도 같이 찍었다고요
A group photo.
And he was in it.
그리고 이건 우리가 만든 2002년 산
캐버네이 사비뇽인데 마음에 드실 거예요
And this is our 2002 cabernet sauvignon.
I think you'll like it.
멀로우보다 약간 부드럽고
좀 더 떫은맛이 나죠
It's slightly softer
and more tannic than the merlot.
- 저 사진기를 손에 넣어야 해요
- 알겠어요
- You've got to get that camera.
- Okay.
좋아요, 몽크 씨는 여기 있어요
Okay, then you stay here.
맛보시려고요?
잘 생각하셨어요
Ah, will you be joining us?
Good.
- 사람들이 많을수록 더 즐거운 법이죠
- 고마워요
- The more the merrier.
- Thank you.
다음에는 쉬라의 맛을
보도록 하죠
Next, we're going to try the syrah.
현재 쉬라는 동쪽 포도원에서
직접 딴 포도로 제조되고 있답니다
Now, the syrah comes from our
very own grapes in the east vineyard.
뭘 마시고 계세요?
What are you drinking?
어, 이건 시에라 스프링스 생수예요
Uh, it's the, uh, the sierra springs.
물맛이 어떤데요?
How is it?
최고죠
It's exquisite.
와인 시음회에 오신 게
이번이 처음이신가요?
Is this your first wine tasting?
그럼 사람들이 뭘 하고 있는지
설명드리죠
I'll explain what they're doing.
5단계가 있는데
우린 그걸 '5S'라고 부르죠
There are five steps.
We call them the five S's.
보고, 잔을 돌리고
See, swirl, sniff, sip, and spit.
향을 맡고, 한 모금 한 다음
뱉는 거죠
지금 1단계를 하는 중이에요
Now, they're on step one.
와인 빛깔을 보는 거죠
How does that wine look?
빛깔이 짙은가?
빛에 비추면 어떤 색이 되는지를요
Is it rich in color?
Does it react with the light?
실례지만 마지막 단계가 뭐라고요?
Excuse me, uh, what was that last one?
5단계 말이에요
Uh, step five.
뱉기예요
Spit.
그럼 사람들이, 그러니까
So they, they, they're going to be...
- 뱉어낸다는 거예요?
- 바로 그거예요
- spitting?
- That's it.
- 대신 사진기를 들어드릴게요
- 아, 괜찮아요
- I can hold your camera for you.
- Oh, I'm good.
- 지금 3단계 중이에요
- 오, 3단계
- Now they're on step three.
- Oh, step three.
향을 맡는 단계로 와인에 코를 대고
깊숙이 들이마시면서
Sniffing. You smell the wine.
Inhale deeply.
열매나 풀 냄새를 맡는 거죠
Do you smell the fruit or the herbs?
어, 그렇다면 이제
2단계만 남았다는 거네요
Uh, so that means, really, there's
only two steps left until the...
뱉어내기 전까지요
spitting.
맞아요
That's right.
한꺼번에 뱉나요?
Uh, all, all at once?
사람들 전부가 여기
현관에다 뱉는 거예요?
All of them spitting on the porch here?
제가 현관에 서있는데도?
With me on the porch?
이제 한 모금 마시는 단계예요
Now they're sipping.
마신다라! 그럼 다음 차례는
뱉어내기군요, 이런, 맙소사
Sipping! So spitting is next. Oh, god.
오, 드디어 시작이네요
Oh, here it comes.
이거 정말 재밌네요, 그렇죠?
단체 사진 어때요?
This is so much fun, isn't it?
How about a group shot?
사랑스런 신혼부부
한 쌍으로 말이에요
A little newly wed group shot.
- 제가 찍어드릴게요
- 나중에 찍죠 뭐
- I'll take it.
- Oh, maybe later.
오, 이런
Oh, my god.
키스용 고사리네요
It's a kissing fern.
뭐라고요?
A what?
모르세요?
키스용 고사리라고 불리는데...
Yeah. They're called kissing ferns.
저 아래서 신혼부부가 키스하면
행운이 온다고 해요
It's supposed to be good luck
for newlyweds to kiss underneath one.
이런 노래 안 들어봤어요?
Haven't you heard that song?
키스용 고사리 밑에서
키스해줘요, 자기야
Kiss me under the kissing fern, baby.
아, 들어본 적 있는 거 같군요
Yeah, okay, well,
뭐 그렇다면야...
Yeah, in that case, uh...
여기서면 되지? 준비됐어?
Here? Ready?
와우, 본인들은 모를 거예요
Oh, wow. You don't get it.
너무 귀엽네요
사진 하나 찍어드릴게요
It's so cute.
Let me take a picture.
여기 각도가 딱 좋네요
I Gotta get a great angle here.
찍으셔도 돼요
You can take the picture.
키스해 줘요
Kiss me
키스용 고사리 밑에서, 자기야
underneath the kissing fern
baby
매달린 고사리 밑에서
the hanging plant
of love
사랑스러운 고사리잖아요
키스...
the kissing...
집에 가면 좀 나아질 거예요
You'll feel better when you get home.
크로거 선생님한테 전화해보자고요
We'll call Dr. Kroger.
오늘은 토요일이잖아요
It's Saturday.
그래도 전화해봐요
We'll call Dr. Kroger.
나탈리, 그 사람 정말 만났어요
Natalie, I met him.
대화까지 했다고요
I talked to him.
절대 착각이 아니에요
He was so real.
어떻게 내가, 어떻게 그렇게까지
착각에 빠질 수가 있죠?
How could I, how could I be so wrong?
앞으로 죽을 때까지
다시는 술 안 마실 거예요
I'm never taking another drink
as long as I live.
몽크 씨, 술에 내성이
전혀 없는 사람들이 있다고요
Mr. Monk, some people
just have no tolerance.
내가 바에서 일해봐서 알아요
매번 그런 경우를 봤었죠
I used to work in a bar.
I saw it all the time.
당신한테 두 모금은 정상인이
열 잔 마신 거랑 같다고요
You had two sips.
That's like 10 shots to a normal person.
고마워요
Thank you.
안녕하세요, 두 분
Hey, folks, how you doing?
저기, 제 동생을 찾고 있어요
실종됐거든요
Listen, I'm looking for my brother.
He's gone missing.
이 사람 본 적 있나요?
Have you seen him?
그 사람이에요!
That's him!
- 그 남자라고요!
- 제 동생을 아세요?
- That's the guy!
- You know him?
- 어젯밤에 만났었어요
- 정말요?
- I, I met him last night.
- Really?
확실해요!
That's him!
그 얘기 좀 해주실래요?
Wanna tell me about it?
녀석이 뭐라고 했는지 모르겠지만
진짜 이름은 벤 그루버랍니다
I don't know what he told you, you know.
His real name is Ben Gruber.
어머니가 그 녀석 걱정 때문에
몸져누우셨답니다
Our mother's been
worried sick about him.
하느님 감사합니다!
Thank god!
전 제가 정신 나간 줄 알았어요
I thought I was losing my mind.
와인을 좋아한다는 걸 알고 있어서
I knew he was into wine,
인근 포도원과 작은 호텔들을
확인해보고 있던 중이었죠
so I've been checking all the vineyards
and the little hotels in the area.
당신이 형이라고요?
- And you're his brother?
- Allen, Allen Gruber. Pleasure.
알렌, 알렌 그루버입니다
만나서 반가워요
- 안녕하세요, 나탈리 티거예요
- 안녕하세요
- Hi, Natalie Teeger.
- Natalie.
이쪽은 에이드리안 몽크 씨랍니다
This is Adrian Monk.
얘기를 좀 정리해보죠
Let me get this straight.
여기 사람들 모두가 제 동생을
못 본 척하고 있단 말이죠?
Everybody here is pretending
they never met him?
모두가요
Everyone.
불쌍한 녀석 같으니...
Oh, poor kid.
- 죽도록 두려움에 떨고 있겠군요
- 왜요?
He's gotta be scared to death.
Why?
횡령을 했거든요
He stole some money.
자기가 일하는 은행에서요
감이 오시죠?
From a bank that he works for, right?
그리고 도망쳤어요
And he took off.
검사와 얘기해 봤는데 하는 말이
I talked to the local D.A.
and she said, you know,
자수하면 선처를 해주겠대요
they'd go easy on him
if he turned himself in.
그래서 제가 여기 왔죠
That's why I'm here.
제가 와서 혹시 동생을
찾기라도 한다면...
I figured, you know, if I showed up,
maybe I could find him.
혹시 형인 제가 돈을 돌려주라고
설득할 수 있다면...
Maybe I could talk him
into returning the money.
얼마나 횡령했는데요?
How much did he take?
310만 달러요
$3.1 million.
그런데 벌써 그 돈을
써대고 있는 거 같군요
Although it sounds like he's
spending some of it already.
사람들을 매수해서 자기를
못 봤다고 말하게 시킨 거예요
He's been paying people off
to say they've never heard of him.
아직도 그 사람이 여기
있을 거라고 생각해요?
You think he's still here?
그러니까 왜 여기 남아 있겠어요?
I mean, why would he stay?
무슨 차를 몰았죠?
What was he driving?
최근 듣기로는
86년형 뷰익이었어요
'86 Buick, last I heard.
우연은 아니겠죠?
What are the odds?
86년형 뷰익이에요
An '86 Buick.
그 사람 차가 아닐 수도 있어요
여기 계속 있었던 걸지도 모르잖아요
Well, it can't be his.
This car has been here forever.
내 생각은 달라요
I don't think so.
여기 움푹 꺼진 데가 있는데
녹이 안 슬었잖아요
There's a dent here, but no rust.
바퀴 안쪽에도 녹이 안 슬었고요
And there's no rust in the wheel wells.
여기 놔둔 지 얼마 안 됐어요
This car hasn't been here long.
결국 동생이 근처 어딘가에
아직 있다는 거군요
So he's still here somewhere.
하지만 저 여인숙에는 없어요
Well, he's not in that house.
이 장소를 술 저장고라고 불러요
And we call this the barrel room.
이 통들에는 세계적으로 알려진
60갤런의 샤도네가 들어있죠
These containers are filled with 60 gallons
of our world-famous chardonnay.
이 통들에서 정확히 11개월 동안
숙성 과정을 거쳐요
It's gonna age in these containers
for exactly 11 months.
전 이 와인이 살아있다고
생각한답니다
I like to think of it as a living thing.
어머니의 자궁에서 자라고 있는
아이처럼요, 그루버 씨!
Like a baby growing inside
a mother's womb. Mr. Gruber!
다른 데 가신 줄로 알았어요
I thought we'd lost you.
아, 미안해요
그냥 좀 둘러보느라고요
Oh, sorry. I just got turned around.
절 따라오시면, 말 그대로 과거로의
시간 여행을 하시게 될 거예요
If you follow me, we're literally
gonna be stepping back in time.
와인 구르기라고 그리스 시대부터
수천 년을 전해온 전통이 있는데
Wine stomping, it's a tradition that goes
back thousands of years to the Greeks.
우리는 그 방식으로
와인 일부를 만들고 있는
We're one of the last
vineyards in California
캘리포니아에서 마지막 남은
포도원 중의 하나랍니다
that at least makes some
of their wine using this method.
이게 뭐야
Oh, my god.
정말 사람들이 저걸 마시는 거예요?
Do people actually drink that?
네, 그런가 봐요
Yeah, I think so.
정신 나간 거 아니에요?
Are they insane?
가서 물어봐요
정신 나간 거 아니냐고
Go, ask her if they're insane.
한번 물어보라니까요
Just ask her.
난 안 물어볼 거예요, 몽크 씨
I'm not gonna ask her that, Mr. Monk.
그리고 물론 모든 와인을
이런 식으로 짜낼 수는 없답니다
And of course we can't
press all of our wine like this.
시간이 너무 많이 걸릴 테니까요
It would take too long.
하지만 이 방식으로 만든
제품이 하나 있죠
But we do make one label
using this method.
알라코 캐버네이예요
The allacco cabernet.
입구에 있는 상점에서
구입하실 수 있답니다
It can be bought from our store out front.
캐버네이라니
그게 알라코 캐버네이래요
The cabernet, that's the allacco cabernet.
나도 알아요
제발 진정해요
I know, just take it easy.
난 그걸 15년 동안 마셔왔단 말이에요
I've been drinking
that wine for 15 years.
발로 짜낸 와인을요!
It's foot wine!
- 맛이 느껴져요
- 설마요, 농담 그만 해요!
- I can taste it.
- Oh, no, come on!
그 맛을 어떻게 느껴요
You cannot taste it.
지금 발, 발 맛이 난단 말이에요
I, I can. I can taste the feet now.
맛이 나는데 발가락 맛이라고요
I can taste and the toes.
- 또, 발가락 사이에 있는 게 뭐죠?
- 곰팡이 말이군요
- And what's between the toes.
- And the fungus.
정말 원시적인 짓이에요
It really is barbaric.
하지만 저기에서
곰팡이는 못 봤어요
Okay, I didn't see any fungus.
분명히 저 사람들
발은 깨끗할 거예요
But I'm sure they have clean feet.
그런 점에 대해 아마
규정이 있겠죠
There are probably rules
about that stuff.
네, 인정해야겠네요
정말 역겹네요
Okay, I admit it.
That's pretty disgusting.
뒤쪽에 자동판매기를 봤는데
소다 마실래요?
Saw a vending machine back there.
You want a soda?
뭐라고요?
Excuse me?
입 헹구라고요
소다 마시고 싶어요?
To wash your mouth out.
You want a soda?
그러면 좋겠네요
고마워요
That would be great.
Thanks.
토메이 수 티엠포
Tome su tiempo.
뭐라고요?
What?
서두르지 않으셔도 된다는 뜻이에요
It means, "take your time."
그렇군요
Right.
나탈리
Natalie.
나탈리, 저 사람 거짓말하고 있어요
Natalie, he's lying.
이 남자랑 어젯밤 내가 만났던
남자는 형제가 아니에요
This guy and the man I met
last night are not brothers.
저 사람이 방금 '소다'라고 했는데
He just said "soda."
즈와이벨, 아니 그루버
And Zwibell, Gruber,
whatever his name is said "pop."
뭐 이름이야 어쨌든 그 사람은
소다를 '팝'이라고 했거든요
또 그 사람은 2개 국어에 능통했는데
저 사람은 전혀 스페인어를 몰라요
And he was bilingual. This guy
doesn't speak a word of Spanish.
같은 집에서 자랐을 리가 없다고요
They could not have grown up
in the same house.
좋아요, 저 사람의
정체를 알아야겠어요
Okay, I need to find out
who he really is.
자, 혹시 저 사람 차를
몰래 뒤져볼 수 있겠어요?
Listen, can you break into his car?
저 사람 차를 뒤지라고요?
Can I break into his car?
물론 할 수 있죠 / 좋아요
내가 저 사람을 바쁘게 할게요
- Yes, I can.
- Okay. I'll keep him busy.
바에 데려가서 술에
취하게 만들어 보죠
I'll take him to the bar.
Try to get him drunk.
정신을 좀 풀어지게 하면
실수를 할지도 모르잖아요
I'll loosen him up.
Maybe he'll make a misstep.
잠깐, 잠깐, 잠깐만요
술 마실 거예요?
Wait, wait, wait.
You're gonna drink?
걱정 마요. 내가 뭘 하려는지
잘 알고 있으니까요
Don't worry.
I know what I'm doing.
어서 오세요
Hi.
저기서 제 친구랑 앉아있는데
I'm sitting with my friend over there.
여기서 만든 화이트 와인
한 병을 마시고 싶다네요 / 좋습니다
He would like a bottle
of your house white.
Okay.
그런데 혹시 알코올이 없는
와인이 있나요?
And, uh, do you have
any non-alcoholic wine?
아주 품질이 좋은
클라레가 있어요
We have a very nice claret.
알코올이 전혀 없죠
Zero alcohol.
- 전혀 없다고요
- 네, 제 말이 그 말입니다
- No alcohol at all.
- That's what I said.
전 그거 마시겠어요
I'll have that.
유리 주전자에 담아주시겠어요?
Could you put it in a carafe?
병은 가져오실 필요 없고요
You don't have to bring the bottle.
알겠습니다
손님 계신 곳으로 가져다 드리죠
You got it.
We'll bring it over to you.
12번 테이블에 우리가 만든
화이트 와인 한 병 가져다줘
Table twelve needs
a bottle of the house white.
저기 클라레는 유리 주전자에
담아서 말이야
And a carafe of that claret.
알았어요
You got it.
여기 있습니다
Here you go.
고마워요
Thank you.
많이 신경 써주셔서
정말 감사 드립니다, 몽크 씨
I do appreciate you
taking such an interest, Mr. Monk.
저한테도 형제가 있거든요
Oh, I have a brother too.
형한테 무슨 일이 생기면
저도 걱정돼 죽을 겁니다
I'd be worried sick
if anything happened to him.
그럼...
So...
당신 동생을 위해 건배
to your brother.
어디 처박혀 있는지 모르겠지만요
Wherever the hell he is.
목이 마르셨나 보군요
Thirsty boy.
따라해 보려면 해봐요
Catch me if you can.
당신한테는 친구들 많죠?
Do you have a lot of friends?
분명히 그럴 거예요
I'll bet you do.
가끔 난...
Sometimes I...
TV를 켜놓고
turn on the TV.
소리를 최대한 줄인 다음
And I turn the sound way down...
TV에 나오는 사람들이 나한테
말하는 척한답니다
and I pretend that they're talking to me.
또 다 날 좋아하는 척하죠
And everybody likes me.
"에이드리안, 돌아와서 반가워요"
"Adrian. Welcome back."
"만나게 되어 너무나 기뻐요"
"Oh, we're so happy to see you."
"뵙게 돼서 너무 기쁩니다"라면서요
"We are so happy to see you."
분명히 당신한테는
친구들이 많을 거예요
I'll bet you have a lot of friends.
당신 꼭 사슴처럼 생겼네요
You look like a moose.
정말 그래요
You do.
당신을 사슴 닮은 누가라고 부르겠어요
(Luke : 예수의 제자, 누가)
I'm gonna call you
Mr. Luke like-a-moose.
사슴 닮은 누가라고...
Luke like-a-moose.
당신 동생 말인데요...
So about your brother...
사슴 얘기한 거 미안해요
I'm sorry about the moose thing.
이봐요, 잠깐, 잠깐만
먼저 들어보라고요
Hey, wait, wait, oh, oh,
wait, first, listen.
이거 무슨 노래인지 알아요?
What song is this?
알 니콜레토?
Al Nicoletto?
스토틀마이어 경감님 바꿔주세요
중요한 일이에요
Captain Stottlemeyer, please.
It's important.
이제 그만 마셔야할 거 같네요, 몽크 씨
Maybe you've had enough, Mr. Monk.
아뇨, 무슨 말씀을...
No, no, no, no, no.
난, 난 괜찮아요
괜찮다고요
I'm, I'm fine, I'm fine.
이거 정말 멋지지 않아요?
Isn't this great?
남자 둘이서 이동식 식당에
앉아 있다는 게요
Just a couple of guys sitting
in a revolving restaurant.
정말 마음에 들어요
Ah, I love that.
여기 계셨군요
Hey.
몽크 씨, 잠시 단둘이서
얘기 좀 할 수 있을까요?
Mr. Monk, could I just talk
to you for a second in private?
- 취했군요!
- 아뇨, 무알콜 와인이었어요
- You're drunk!
- No, it's non-alcoholic.
저 사람을 내 의도대로
잡아 뒀다고요!
I got him right where I want him!
나 봐요!
윙크 잘하죠?
Look! I'm winking.
정신 차리고 내 말 들어봐요!
당신 말이 맞았어요
Okay, Mr. Monk, listen to me!
You were right.
저 사람 이름은 그루버가 아니라
알 니콜레토 쥬니어였어요
His name isn't Gruber.
It's Al Nicoletto, Jr.
5번 체포됐는데
형을 구형받은 적은 없어요
He has five arrests, no convictions.
- 살인 청부업자라고요
- 알, 이게 사실인가요?
- He's a contract killer.
- Al, is this true?
사실인 거 맞아요, 아니에요?
Yes or no, is this true?
이미 경찰한테 전화했어
I already called the police.
오고 있는 중이니까
어리석은 짓은 말라고
They're on their way,
so don't do anything stupid.
- 당신이나 어리석은 짓 말아
- 그럼 동의한 거군!
- Don't you do anything stupid.
- And so it is agreed!
아무도 어리석은 짓 못하게
그 말을 퍼뜨리자고요
And let the word go forth
that nobody will do anything stupid.
- 어서 가. 당신 뭐 하는 거야?
- 나중에 나한테 감사해 할걸요
- Let's go, what are you doing?
- Oh, you'll thank me later.
와인 병은 놔둬!
Forget the bottle!
- 몽크 씨, 이 사람을 쳐요!
- 뭐로요?
- Mr. Monk, hit him!
- With what?
와인 병으로요!
The bottle!
어떤 걸로요?
Which one?
아무거나 상관없어요!
It doesn't matter!
아, 살았다. 심장 마비가
올 뻔했어요
Oh, my god.
I almost had a heart attack.
십 년 감수했어요
Oh, god.
심장 마비라...
Heart attack.
네, 저놈이 꽤 중요한 인물인가 봐요
Yeah, I'd say he's pretty important.
FBI가 저놈 태우러
전용 비행기까지 보낸다니까 뭐...
The feds are sending
a private plane to pick him up.
이건 9밀리 권총이요
It's 9mm.
벤 그루버의 파트너가 5일 전에
뉴욕 시의 한 호텔에서
Ben Gruber's partner was
found shot to death
총에 맞아 죽은 채 발견됐는데
in his hotel room in New York city
five days ago.
그 총알들이 이 총과
딱 들어맞을 거라 장담하오
Now, I'm betting that
those bullets match this gun.
저 사람들이 범인을 잡은 거죠
They got him.
FBI에서 모든 공을
차지하도록 지켜봐줘요
Watch the feds take all the credit.
경감님, 이거 꼭 보셔야겠어요
Captain, you have got to see this.
뭔데? / 몽크가 저기 안에서
사건 요약을 하는 중인데
What? / Monk's in there doing
one of his summation things.
완전히 맛이 갔어요
He's wasted.
내가 들었을 때, 그러니까
나탈리가 말하길
When I hear, when I heard Natalie
심장 마비가 올 뻔했다고
했을 때 말이죠
say she almost had a heart attack...
기억이 딱 나지 뭐요
I remember, I remembered
that Larry Zwibell,
래리 즈와이벨, 일명 벤 그루버 씨가
심장약을 복용한다는 사실이요
AKA also known as Ben Gruber,
was taking heart medicine.
경감 나리!
Cappy!
신사 숙녀 여러분
Ladies and gentlemen,
captain Leland Stottlemeyer, homicide!
강력반의 리랜드 스토틀마이어
경감님을 소개합니다!
보여줘요. 경찰 배지를
보여달라고요
Show, show me your badge.
싫어 / 보여줘요
제발 어서 보여달라고요
No. / Show it.
Show, show, show it.
- 수줍어 말고 보여줘요
- 몽크...
Show, wet. / Monk...
- 제가 사건을 해결했어요
- 잘했어, 아주 잘했어
- I solved the case.
- Good, good, good, good.
- 우리 말이지, 이만...
- 그러니까 어서 보여줘요
- Let's, let's, um...
- Okay, show it.
이 사람들을 자기 숙소로
올라가게 하자고, 좋지?
let's let these people
go up to their rooms, okay?
총은 어디다 뒀어요?
Where's your gun?
이분한테 총이 있답니다
He got a gun.
오, 잠깐만요, 그러면 안 되죠!
Oh, no, no, no, no, no!
뭐가 뭔지 모르시는군요
그럼 절대 안 되죠
You don't understand.
No, no, no.
이 사람들이 용의자들이거든요
These are the suspects.
물론이고 말고요
다 한패예요
Oh, yeah. They're all in on it.
- 그 사람들이 도대체 뭘 했는데?
- 이 사람들을 봐요!
- Well, what did they do?
- Well, they, look at them!
잘 보시라고요!
한번 찬찬히 봐요!
I mean, look!
Oh, look at them!
자 다 보셨죠?
Okay. Okay.
냉혹한 살인마처럼
안 보일지도 모르지만
They may not look like
cold-blooded killers,
이 사람들은...
but they're...
범죄자라고요
they're crinimals.
네, 범죄자들이죠
Yeah. They're crinimals.
범죄자...
Crinimal.
범죄자들이죠
Criminals.
몽크 씨! / 이 사람들은 범죄자가
정말 맞다니까요!
Mr. Monk! / They're criminals,
I'm telling you!
아, 맞다
Oh, yeah.
커다랗고 오래된
죄수 호송차가 필요하겠네요
We're gonna need
a big old paddy wagon.
아직 죄수 호송차 쓰죠?
Do they still have paddy wagons?
여기 있어요, 몽크 씨
제발 이 커피 좀 마셔요
Here you go, Mr. Monk.
Please, please drink this coffee.
좋아요
Okay.
와우
Wow.
자바 커피군
따뜻하게 놔둬야지
Cup O' Joe. Keep them warm.
안 돼요, 안 돼
No, no, no.
사건의 전말은 이렇습니다
Here's what happened.
난 10시쯤에 잠자러 갔죠
I went to bed around 10.
이 사람들은 그때까지
포커를 치고 있었죠
They were still playing poker.
그루버는 돈이 더 필요했던 게 분명해요
Guber must have needed more cash,
그래서 돈을 가져 오려고
위층으로 올라갔겠죠
so he went upstairs to get it.
난 10시쯤에 잠자러 갔어요
I went to bed around 10.
이 사람들은 그때까지
포커를 치고 있었고요
They were all still playing the poker.
몽크!
Monk!
- 그 부분은 이미 들었어
- 경감 나리!
- We've heard this part already.
- Cappy!
경감님, 마침내 오셨군요
Cappy, you made it.
잘 지냈어요?
How you doing?
전...
I...
사랑해요, 반장님
전 그냥...
I love you. I just...
나도 자넬 사랑하네
I love you too.
경감님은, 그러니까...
You just, you just got...
경감님...
you...
이제 됐네. 한숨 자고 술 깨자고
Okay. Let's go sleep it off.
그런데, 고마워요
그거 고맙다고요
And thanks, thanks, thanks for the...
- 뭐?
- 고마운데, 그게...
What? / thanks for the...
이거 봐요, 이거 뭐죠?
Look at that.
What's that thing?
자, 이리 오게
잠깐 이쪽으로 오라고
All right, come here.
Come here a minute.
- 저도 하나 마련할래요
- 자러 가야지
- I'm gonna get me one.
- Up to bed.
아, 잠깐만요!
Oh, oh, wait!
그런데 그루버가 안 돌아왔죠
See, Gruber never came back.
이 사람들은 걱정이 돼서 위층으로
올라가서 살펴보기로 했는데!
They got worried and decided
to go upstairs and check him!
벤 그루버가 죽은 걸 발견했죠
They found Ben Gruber dead.
심장 마비가 와서
죽었던 거예요
He was dead from a heart attack.
그리고 현금 310만 달러도
발견했죠
And cash, $3.1 million.
틀림없이 누군가가 와서 그 돈을
찾아다닐 거라고 짐작했겠죠
They must've figured somebody
would be coming around looking for it.
그 정도면 사람들이
찾아다닐 만한 돈이거든요
That's the kind of money
people come looking for.
뭘 하지? 어떻게 할까?
What to do? What to do?
이 사람들은 시체를 숨기고
돈을 나눠갖기로 결정했어요
They decided to hide the body
and split the money.
혹시 누가 물으면 그루버란 이름은
들은 적이 없는 척하기로 했고요
If anybody asked, they were gonna
pretend they never heard of him.
잠깐만요
Hold on.
이게 사건의 전말이에요
Here's what happened.
이 사람들은 그루버의
차를 분해했어요
They got rid of Gruber's car.
그리고 나서 숙박부에서 그루버의
서명이 적힌 페이지를 없애고
Then they removed his signature
from the guest book
그루버 없이 단체 사진을
다시 찍었어요
and retook the group photo without him.
그루버는 존재한 적이
없었던 것처럼 사라진 거죠
He was gone.
It was like he never existed.
유령처럼 말이죠
Gone like a ghost.
돈은 찾아낸 거야?
Did you find the money?
아직 못 찾았어요
Not yet.
이 사람 주장은 우리가 공동 모의를
해서 돈을 다 챙겼다고 하는데
He says there was a conspiracy,
and we all took the money.
내가 만약 그루버란 인간이
스스로 자기 차를 버리고
I say this character Gruber
junked his own car,
돈을 챙긴 다음 멕시코까지
다른 차에 편승했다고 한다면
took the cash,
and hitchhiked to Mexico.
내 말이 틀렸다고 증명할 수 있소?
Can you prove I'm wrong?
못 하죠. 이분 말씀이 맞아
Nope. He's right.
시체 없이는 사건 성립이 안 돼
Without a body, we don't have a case.
몽크...
Monk...
몽크!
Monk!
좋습니다, 음...
Okay, um...
이제 모두 가셔도 될 거 같군요
I guess you're all free to go.
경위, 이분들의 주소를
모두 받아놓게
Lieutenant, take everybody's address.
- 신원이 확실한지도 확인하고
- 네, 알겠습니다
- Make sure it's a valid I.D.
- Yes, sir.
절 따라오시기만 하면 됩니다
If everybody can just follow me.
불편을 끼쳐드려서 죄송합니다
We're sorry about the inconvenience.
- 이게 도대체 뭐지?
- 뭐가 뭐예요?
- God, what is it?
- What is what?
이건 새로 내놓은 와인이에요
옆 건물에서 병에 담은 거죠
This is their new wine.
They bottle it next door.
그런데 뒷맛이 고약하고 이상해요
무슨 맛인지 모르겠네요
But it has this funky, weird aftertaste,
and I cannot put my finger on it.
자, 맡아보세요
Here.
아쿠아 벨바 냄새 같은데요
Smells like aqua velva.
이런 세상에
Oh, my god.
이런 세상에!
Oh, my god!
이거 아쿠아 벨바가 맞아요
It's aqua velva.
아쿠아 벨바라고요
저 사람들은 어떻게 될 거죠?
What's gonna happend to them?
살인은 안 저질렀으니
They didn't kill anybody.
아마 곧 풀려나게 될 겁니다
They'll be probably home soon.
이 인간, 정말 파티 한번
멋지게 했네요
Well, he's a real party animal.
자, 됐어요
Okay.
조심해서 운전해요, 나탈리
You drive safely, Natalie.
나중에 봅시다
- We'll see you around campus.
- Okay, thank you, captain. I will.
네, 고마워요, 경감님
조심해서 갈게요
결혼기념일 축하해요, 에이드리안
Happy anniversary, Adrian.
안 믿었던 거 미안하고요
Sorry I didn't believe you.
자막제작 - NSC 자막팀
(http://club.nate.com/tsm)